قطعة التقرير:
مفقود:
- كلمة التقرير تدل على (كشف الحقائق)
- نظرة النص نحو الجهل العلمي في القطاع الخاص (ينظر له بموضوعية)
- ما موقف الكاتب من الجامعات والقطاع الخاص؟ (يلقي اللوم عليهم في إهمال البحث العلمي)

قطعة آلة التصوير:
مفقود:
- سبب اهتمام المصورين ببلاد الشرق: (الصورة التي رسمها الرحالة عن بلاد الشرق)

قطعة الندوة:
مفقود:
- الجهة المسؤولة عن إقامة الندوة؟ (مؤسسة عسكرية)
- لماذا حضر المدير ختام الندوة؟ (لدعم موضوعها)
- تعرض نتائج الندوة وتوصياتها (في ختام الندوة)

قطعة شيخوخة الأحياء السكنية:
مفقود:
- ما المقصود بالاستعمالات المختلطة ؟ (استعمال الحي لغير أهله)

السيوف:
مفقود:
- أي مما يلي أصح كما ورد (الحديد المختلط بالشوائب والمعادن الاخرى)

قطعة مرض السكري:
غير متأكد:
- علاقة جملة والسيطرة عليه بجملة التحكم به الواردة بالفقرة (2) (تأكيد المعنى)

قطعة النفايات والتكنولوجيا:
مفقود:
- فيما تساهم التكنولوجيا: (إعادة تدوير ما انتجته)

الخوازرمي:
مفقود:
؟ - يُفهم من النّص أنّ العلاقة بين"علم الجبر" بالنسبة " لعلم العدد"هي: (جزء//تابع)
- صاحب كتاب الجبر والمقابلة هو: (الخوارزمي)
- الغرض من جملة "الذي عاش..." (توضيح)
- علم الجبر بالنسبة لعلم العدد (أوسع منه)

قطعة السلوك الإنساني:
مفقود:
- المهدئات تفضي إلى: (ضعف العلاقات الإنسانية)

قطعة البصمة:
مفقود:
- الأنامل هي؟ (طرف الأصبع)
- البصمات هي؟ (خطوط بارزة ومستديرة)
- علاقة الفقرة 2 بالفقرة 1؟ (تتحدث عن موضوع مختلف)
- يبين النص أن سر أطراف الأصابع يظهر في؟ (البصمة)
- تشير الفقرة 3 إلى أن تطابق بصمات البنان؟ (محال حدوثه)
- تشير الفقرة 3 إلى تمييز الإنسان ببصمة خاصة؟ (طوال عمره)
- كم عدد البصمات التي لا تتغير؟ (4)
- نفهم من الفقرة 1 أننا يمكننا أخذ البصمة من خلال؟ (البنان)
- الفرق بين بصمة الرائحة وبصمة الإصبع يكمن في؟ (دقتها)
- من الفقرة 1 (لقد ذكر الله البنان ليلفتنا إلى) ما تحته خط يدعو إلى؟ (دقة التأمل والتدبر)
- (أيحسب الإنسان ألن نجمع عظامه) استفهام غرضه؟ (التقرير)
- من الفقرة 3 أن التوائم المتامثلة تنتج من؟ (بويضة واحدة)
- توصل العلماء إلى اعجاز البصمة في الفترة: (1850 - 1900)
- أي مما يأتي يتفق مع مضموم الفقرة 2؟ (يمكن أن تأخذ بصمة الشفة من أي شيء يلامسها)
- أي الأعضاء في الجسم تستخدم البصمة (أو تؤخذ البصمة): (البنان)

قطعة كيف تحدث الزلازل:
مفقود وغير متوافق:
؟ - تختلف الموجات الثانوية عن الأولية في أنها: (رأسية "عامودية")

قطعة المناعة:
مفقود:
- كيف تمكن العلماء من قياس قوة المناعة؟ (مقاومة المرض)
- تعتمد فكرة اللقاح على تكوين: (أجسام مضادة)
- الفرق بين التطعيم والعقار؟ (الأول نستخدمه قبل الإصابة والثاني بعد الإصابة)
- فائدة التطعيم (تكوين أجسام مضادة)
- الضمير في كلمة عليها في السطر الأول يعود على ؟ (العدوى)
- يفهم من الفقرة 1 أن العضو المؤثر في مناعة الطفل المؤقته هو: (المشيمة)
- يكتسب الأطفال مناعتهم المؤقته من الجراثيم: (أثناء وبعد الولادة)
- في الفقرة 2 يقصد الكاتب بكلمة اللاحقة (التالية)
- العلاقة بين الخلايا المؤقته والخلايا الذاكرة : (تعاون)
- يحتوي اللقاح المضاد للمرض على: (الجرثومة نفسها)

قطعة اللؤلؤ:
مفقود:
- كم تضادًا في النص؟ (1)
- فكرة الناس كانت؟ (من العموم إلى الخصوص)

قطعة التعمية:
مفقود:
- من أقسام الشفرات "غير سري ويحتوي مفتاح غامض" ما القسم الآخر ؟ (سري ومفتاحة غامض) (سري مفتاح سري -يفضل الاختيار إن وجد-)
- علاقة الفقرة 4 بالفقرة 1 (تحمل نفس المضمون)
؟ - أنسب عنوان للقطعة : (-طرق- التعمية والمساعي المضادة لها)
- تتحدث الفقرة الأخيرة عن استخدام علم التشفير في الأغراض : (الحربية)

قطعة النفايات:
مفقود:
- علاقة القفرة 3 بالفقرة 2: (حلا للمشكلة)
- تعتبر الفطريات من: (فئة مستقلة بذاتها)

قطعة الإنزيمات:
غير متوافق:
؟ - تتأثر الإنزيمات ب: (الاتجاه)
؟ - علاقة "ومن ثَمّ تعود الأنزيمات ....."بما قبلها: (نتيجة)
مفقود:
- علاقة "سرعة التفاعل" ب "زيادة تركيز الأنزيم: (طردية)
- علاقة جملة " إذ إنها تدخل فيها كعامل يسرعها......" بما قبلها: (توضيح)

قطعة النفايات: (توجد قطعة مشابهة النفايات البحري)
سؤال غير مكتمل:
- يفهم من الفقرة 4 أن التلوث الحيوي يتبع علم:
مفقود:
- وفق ا للفقرة 5 فإن قطع الأشجار يعد: (ملوث غير مباشر)
- علاقة جملة " حيث يرفع درجة حرارة الماء " بما قبلها : (نتيجة)
- التلوث يختلف ....... (السبب)
- نفهم من عموم النص أن نسبة التلوث تختلف باختلاف: (السبب)
- أي مما يلي من أسباب تسمم الأسماك وتسمم الإنسان ؟ (سكب البيدات الحشرية)
- أي مما يلي يتسبب في زيادة التلوث؟ (زيادة نسبة المواليد)
- من النص يتضح أن زيادة ظاهرة التلوث البحري بسبب ............ (زيادة نسبة المواليد)
- علاقة زيادة السكان بزيادة نسبة التلوث : (طردية)
؟ - وفقا للفقرة 6 فإن العلاقة بين نسبة التلوث وزيادة السكان: (نتيجة)
- تعود الهاء في كلمة ) تقذفها( على .............. (الملوثات)
- أي مما يلي ليس من أسباب التلوث البحري: (الزيادة في بناء السفن والموانئ)

قطعة البرك الشمسية:
مفقود:
- من الفقرة 1 العلاقة بين نشأة البرك الشمسية ومشاهدة البرك: (التأمل)
غير متوافق:
؟ - نفهم من عموم النّص أنّ البرك الشمسية تحدث بشكل: (تلقائي)

قطعة القبرة:
مفقود:
- كل العبارات التالية صحيحة ما عدا (سعد الصياد بهروب القبرة)
- تكمن حيلة القبرة في؟ (تغيير مكانها بالتدريج)

قطعة الأكسجين:
نصوص مشابهة: 613, 650
مفقود:
- نسبة الذرات الغير حاملة للأكسجين في النبات: (75%)
- نسبة تراكيب الذرات غير الأكسجين في الغلاف الجوي: (75%)
- تقوم النباتات ب؟ (إنتاج الأكسجين)
- نفهم من الفقرة 1 أن المنتج للاكسجين هو: (النباتات عمومًا)
- نفهم من النص أن الأكسجين يمثل : (25% من الذرات الداخلة في تكوين الخلايا)
- السبب في استهلاك الاكسجين : (عمليتا التنفس والاحتراق)
- نفهم من الفقرة الرابعة أن الذي يحمي جو الأرض من الغازات والجسيمات الكونية: (طبقة الأوزون)

قطعة السحب: (نص غير مكتمل؟)
مفقود:
- السحب السمحاقية تشبه ؟ (الخيطي)
- توجد السحب البيضاء الركامية ضمن السحب: (المرتفعة)
- أنسب عنوان للنص هو : (أنواع السحب وارتفاعها)
- السحب على شكل كبب تصنف أن تكون : (مرتفعة)
- السحب عند ارتفاع 2 ألاف تكون من ضمن : (الخيوط)
- ما مضمون النص؟ (السحب وارتفاعاتها وتنوعها)

قطعة نظرية الليل والنهار:
مفقود:
- أنسب عنوان للنص: (آثار الضوء على الإنسان)
- نستنتج من النص أن (طول النهار يشعر الإنسان بالبهجة)
- النص تحدث عن النهار و لكن لم يذكر نهار الصيف لماذا ؟ (لأن الجملة التي قبلها شرحت السبب بطريقة غير مباشرة)
- أفضل عنوان للنص: (الحواس وأهميتها)
- أسلوب الكاتب من النص (علمي متأدب)

قطعة التصحر:
نصوص مشابهة: 782
مفقود:
- تتحدث الفقرة 1 عن ؟ (الأنشطة التي تسبب التصحر)
- ما هو سبب هجرة الفلاحين؟ (تدهور الأراضي الزراعية)

قطعة الإحساس الوجداني: (نص غير مكتمل؟)
مفقود:
- الكاتب في الفقرة 2 و 3  كان يقارن بين: (العادة الإرادية واللاإرادية)
- الكاتب في الفقرة 2 و 3  كان يتحدث عن: (العادة الإرادية واللاإرادية)

قطعة صاعد الأندلسي:
مفقود:
-إن كتاب طبقات الأمم يتحدث عن التطور : (الفكري والعملي)
- وفقا لما ورد في الفقرة 3 كان عمر "صاعد" عندما طلب العلم: (18 سنة)
- طبقا لما ورد في الفقرة 1 ذهب صاعد إلى " طليطلة" في: (عقدين)
- طبقا لما ورد في الفقرة 2 ذهب صاعد إلى " طليطلة" وعمرة قرابه: (عقدين)
- طبقا لما ورد في الفقرة 2 تولى "صاعد" في طليطلة أمر : (القضاء)
- طبقا لما ورد في الفقرة 2 عدد الكتب التي ألفها " صاعد" : (4)
- العلاقة بين النشر والخصوصية مثل العلاقة بين: (العام والخاص)
- كان هدف صاعد في كتابه " طبقات الأمم : (صوغ الوعي الإنساني)
- في الفقرة 3جملة طلب ا للعلم ..... " علاقتها بما قبلها: (تعليل)

قطعة المحسنات الغذائية:
سؤال غير مكتمل:
- كم نسبة الأشخاص الذين يفضلون الأغذية المحلاة ؟

قطعة الكربون:
مفقود:
- علاقة جملة " حيث أنه مهم للحيوانات والنباتات " بما قبلها : (تفصيل)

قطعة الشائعة:
غير متوافق:
؟ - ما سبب انتشار الإشاعة وفقا لما ذكر في النص ؟ (نقص مستوى العلم\المعلومات عند الناس)

قطعة حشرة السمك:
مفقود:
- ما هي الأماكن التي تكثر فيها حشرة السمك؟ (الأماكن الندية)
- أين توجد حشرة السمك ؟ (في الأماكن الضيقة \ الشقوق)

قطعة الري:
مفقود:
- أفضل عنوان للنص: (طرق الري الحديثة)

قطعة لغة الضاد:
مفقود:
- فسهمنا في الضاد كسهمهم وحقنا فيها حقهم ما المقصود بالضاد ؟ (لغة)
- الغرض من الاستفاهم في الجملة "فلم يضعوا الألفاظ للتفاهم": (الإقناع)

قطعة العادة والإرادة:
مفقود:
- إذا كان يصح أن نضيف إرادة كصفة لها فيجب أن تكون: (العادة الإرادية)
- تمنية العادة الإرادية يكون: (عدة عوامل شخصية واجتماعية)

قطهة الأمطار الكونية: (فقرات النص غير مرتبة)

قطعة شيخوخة الأطفال:
مفقود:
- عنوان الفقرة 2: (اعراض الشيخوخة)
؟ - وفقا لما ورد في الفقرة 3 نفهم من جملة * ومن العجيب أن مصطلح الشيخوخة أصبح لا يدل على كبار السن فقط * : (يفسر\يبرر نسبة الإصابة بالمرض)
- وفقا لما ورد في الفقرة 3 نفهم من جملة * ومن العجيب أن مصطلح الشيخوخة أصبح لا يدل على كبار السن فقط *: (لفت النظر) (الإجابة أولا من التي قبلها ممكن)
- لماذا يصاب الأطفال بالشيخوخة: (بسبب خلل في الصفات الوراثية)
؟ - لماذا يصاب الأطفال بالشيخوخة (بسبب كثرة السمنة)
؟ - أفضل عنوان للنص : (الأطفال والشيخوخة المبكرة)

قطعة الكسوف والخسوف:
مفقود:
- ما المقصود ب السماوي؟ (يحدث في السماء)
- ما المقصود ب التعتيم السماوي؟ (يحدث في السماء)
- الكسوف والخسوف ظاهرة تعتيم سماوي ، تحدث عندما ...." علاقة تحدث بما قبلها : (تفصيل)
- علاقة "تحدث عندما" بما قبلها؟ (تفصيل)
- المقصود ب التعتيم ؟ (ظلام)
- أقرب كلمة لجرم سماوي؟ (كوكب)

قطعة البيئة:
مفقود:
- ) ماثلة الثورة الصناعية ( على ماذا تدل هذه العبارة في الفقرة ) - (؟ (الخسائر الناتجة عن الصناعة)
؟ - عدد أنواع المشكلات البيئية في الفقرة 2: (2)
؟ - كم عدد الظواهر التي تهدد البيئة؟ (5)
- أي مما يلي لا يتفق مع النص؟ (الوعي البيئي للإنسان في تناقص)
- الجملة المشابهة لجملة " تدارك الأمر قبل تفاقمه "؟ (محاصرة الحريق قبل اتساعه)
غير متأكد:
- ما عدد المشكلات التي تؤثر على البيئة منذ القدم؟ (4)

قطعة تقليم الأشجار:
مفقود:
- المقصود بالأفكار المستوردة (ليصبح مثل الشجر الأجنبي)
- بما توحي جملة "مرسوم بالمسطرة" (قص الأغصان بأطوال متساوية)
- عنوان القطعة الصحيح هو : (تقليم أشجار الشوارع)
غريب:
- "فما الفائدة من ذلك" تفيد ؟ (تأكيد المعنى) (وليس توضيح المعنى)

قطعة الخلق:
سؤال غير مكتمل:
- (جملة القول) الواردة بالنص تفيد؟

قطعة التغيير في خصائص المجتمع:
مفقود:
- الفكرة التي لا تتفق مع ما ورد مع النص : (المجتمعات محمية من التغيير)

قطعة السلاح النووي:
مفقود:
- ما المقصود بالنادي النووي ؟ (الدول الكبرى)
- معنى كلمة ثمة ؟ (هناك)
- ما المقصود بالجبل الحقيقي؟ (تعبير مجازي عن مخاطر السلاح)
- ما المقصود بالجبل الحقيقي؟ (جبل غير حقيقي للتشبيه)
- ) الدول الكبرى ( يقصد بها أنها قوية؟ (عسكريًا)
- )إغراء السلاح( يقصد به؟ (حب امتلاك السلاح)

قطعة الأكسجين (مكررة):

قطعة الطقس:
مفقود:
- أي الآتي صحيح؟ (أن علينا أخذ الاحتياطات اللازمة مع عدم القطع بصحتها)
- نسبة 70% أخذت على (إجمالي التوقعات للشركات)

قطعة تجربة هارفد:
مفقود:
- عقاب الملكة للنمل الكبير )الشغالات( يوصف بأنه: (رؤوف) (دون رحيم ويسير)
- أجري العالم هارفد تجارب لإثبات ذكاء الدجاج، فكم عدد تلك التجارب؟ (2)
- عملية أخذ الأكل من تحت الورق بالنسبة للدجاجة تتوقف على ؟ (الرؤية)
- ماذا يتضح من تجربة العالم على النمل؟ (وجدو شيء من العشوائية في مجتمع النمل)
- عقاب الملكة لخادمات النمل الكبيرات في السن (رحيم)
غير متوافق:
- علاقة )فهو لا ينتج الذكور( يما قبلها (نتيجة)

قطعة نحن والبيئة:
مفقود:
- وفقا لما ورد في النص كلمة " ولو كُر ها" ناتجة عن : (قانون العقوبات)

قطعة النفظ:
مفقود:
- نفهم أن حاجتنا للنفط.... (ملحة)
- ماذا سيحصل للنفط مستقبلًا؟ (سيتعرض للنضوب)

قطعة قياس الرأي العام:
مفقود:
- تعتمد الشركات في الدعاية على الأحاسيس والمشاعر " عطف كلمة المشاعر على الأحاسيس" يفيد: (التأكيد)
غير متوافق (في نفس النموذج أيضًا):
- من الفقرة 2 استخدامه لكلمة " الأحاسيس" وكلمة " والمشاعر" يدل على أنها ستلجأ إلى (طرق غير مألوفة)

قطعة التقكير الإيجابي:
مفقود:
- الإنسان الفاشل يفتقر إلى (إن يكون صاحب طموح)
- الغنسان المتشائم يفتقر إلى (الطموح والهمم)
- قوانين الحياة الواردة بالنص المقصود بها ؟ (قوانين اجتماعية)

قطعة البترول: (قطعتين نفس الأسم مختلفين)

قطعة رحلات أبولو:
مفقود:
- ما المنظمة المسؤولة عن حماية الفضاء؟ (اليونيسكو)

قطهة الأرشيف:
غير متوافق:
- الاستخدام العادل المذكور في الفقرة الأخيرة يدل على: (الخصوصية وحقوق النشر)

قطعة الإنتحار:
مفقود:
- موضوع النص؟ (اجتماعي)
- الغرض من القطعة؟ (اجتماعي)
- معنى "خواء روحي" الواردة بالنص (تدني الإيمان)
- :) العلاقة بين ) خواء روحي ( و ) الثراء المادي ( طبقا لما ورد في الفقرة ) ١ (منفكة)
- العلاقة بين ) حفظ ( و) حماية ( ، ) ضمن وكفل ( " يحمي" و " يصون "............... (ترادف)

قطعة الأسد والثعلب:
غير متوافق:
- يدل تصرف الثعلب ) وكيف أخدش رأس مولاي ( على: (جبنه ومكره)
مفقود:
- ) لصبين ( كلمه مفردها لصب وتعني: (الشق في الجبل)

قطعة أوروبا:
مفقود:
- علاقة "حتى بات في أيدي الجامعيين والدارسين ....." بجملة " وأخذت دائرة الانتشار تتسع" (نتيجة)

قطعة العقرب:
مفقود:
- علاقة ) لأن جسمها يتشقق( بما قبلها: (سببية) (نص آخر)

قطعة الجغرافيا الطبيعية:
غير متوافق:
- ما الكلمة التي تستطيع أن تحذفها من الفقرة الأولى دون أن تؤثر في المعنى ؟ (النتيجة)

قطعة السمع:
مفقود:
- فيما يتعلق بمدى سماع الحيوانات للكوارث الطبيعية : (الحيوانات أكثر من الإنسان)

قطعة الفصول الأربعة:
سؤال غير مكتمل وغير متوافق:
- أي مما يلي لا يُعد من المؤثرات على فصول السنة الأربعة (المناخ): (قطبي الأرض)

قطعة الزيت الخام:
مفقود:
- ما الذي يؤثر في جودة المشتقات؟ (مصادرها)

قطعة التهاب اللوزتين:
مفقود:
- التهاب اللوزتين مرض يصيب فئة ......... أكثر (الأطفال)
- قد نحتاج لإجراء عملية اللوز إذا تكررت الإصابة ................... (مرتين كل ٤ شهور)
- المقصود بكلمة ) مجرى( الواردة بالنص ................. (جهاز التنفس)
غير متوافق:
- العلاقة بين ) حدوث الخراج ( ب ) عدم علاجه( (سببية) (؟ ممكن سؤال آخر ؟)
- الحلول والإجراءات التي ذكرها النص لعلاج اللوزتين ............. (5) (نص آخر)
- عدد الطرق التي يجب القيام بها في حال الإصابة هي ........ (5) (نص آخر)

قطعة الصداقة:
غير متوافق:
- النص يدل على: (لا نعرف قيمة الأشياء إلا عند فقدانها)

قطعة الكتاتيب:
غير متوافق:
- علاقة جملة :"انتشر مصطلح العالم" بالجملة : "لأن مستوى الناس كان متدنيا" (نتيجة)
- "في غاية البساطة"، الكلمة التي تخالف معنى بساطة في السياق (تعقيد) (لكن الصح شمول)

قطعة الطفل:
مفقود:
- معنى "يتحتم" في النص : (يوجز) ؟ (يوجب؟)
- أي لفظ من الآتي يمكن إلحاقه بجملة الطفل هو ذلك الكائن: (الضعيف)
- الضمير في الوفاء بها يعود على: (الحقوق)

قطعة محركات البحث:
مفقود:
- يستنتج من النص أنّ"غوغل"وغيره من المحركات تقوم بإخفاء....... من المحتوى الكلي لشبكة الإنترنت: (80%)
- علاقة جملة "إذ يواجه العديد من الناس صعوبات في البحث...." بما قبلها: (توضيح)
- الضمير في "غير المرغوب الحصول عليها" في الفقرة الأولى يعود على : (النتائج)

قطعة الكوكب الأحمر:
مفقود:
- ما الفائدة المستخلصة من الرحلة ................ (التخطيط لرحلة أخرى مقبلة)
- مدة التجربة كانت تقريب ا حوالي سنة و ................ (خمسة شهور)

قطعة موزمبيق:
غريب:
- يفهم من الفقرة (1) أن: (البحر يحد موزمبيق من الشرق) أو (موزمبيق تقع غرب البحر)

قطعة الأمطار الحمضية:
غير متوافق:
وفقا لما ورد في الفقرة ) ١( العلاقة " ركب الناس مداخن .... " ب " للتخلص من الدخان": (سبب) (ممكن خاطئ: الصح: نتيجة)
مفقود:
- كيف ينشأ المطر الحمضي؟ (التقاء قطرات المطر مع الغاز)
- يحدث المطر الحمضي نتيجة؟ (التقاء قطرات المطر مع الغاز)
- سبب موت الأسماك والنباتات؟ (محطات الطاقة في الدول الغربية)
- تلوث الغابات والبحيرات سببه؟ (محطات الطاقة في الدول الغربية)
- التلوث الذي ظهر في السكتلندا كان بسبب؟ (محطات الطاقة في الدول الغربية)

قطعة أبو الأسود الدؤلي:
غير متوافق:
- يفهم من النص أن الفالج يشبه (التخثر)
- "أصيب ابو الاسود بالفالج وكان يجر رجله عندما يذهب للسوق", الفالج معناها؟ (ضمور الساق) (التخثر) ؟
- سبق أبو الأسود من في عصره بأعمال عددها : (2) ؟
مفقود:
- أقرب إصابة للفالج : (ضمور الساق)
- )فلما شخص إلى الحجاز( كل الكلمات التالية يمكن ان تحل محل شخص باستثناء : (تشخيص)

قطعة صقل الموهبة:
مفقود: (نص مختلف؟)
- الترتيب الصحيح لتنمية الموهبة: (معرفة – تجريب – تقويم -تحسين)
- الترتيب الصحيح لتنمية الطفل: (معرفة – تجريب – تقويم -تحسين)
- العلاقة بين"الخبرة" و"الدراية " : (ترادف)

قطعة الزراعة:
مفقود:
- علاقة لأن الزراعة جزء مهم بما قبلها : (تعليل)
- ما تفيد كلمة ليحللوا ؟ (تعليلية)

قطعة استراتيجيات التعليم:
مفقود:
- العلاقة بين استراتيجيات التعليم والمدرسين ........ (تكامل)
- العنوان المناسب للنص (المعلم والستراتيجيات المختلفة)
- المنهاج القوي يحتاج إلى: (استعمال الاستراتيجيات التعليمية.)

قطعة الخليج العربي:
مفقود:
- استطاع أهل شبه الجزيرة القيام بالعملية التجاريةل .................... (توسط مكانهم)

قطعة الحضارة العربية الإسلامية\تجارب الحضارة الإسلامية:
مفقود:
- معنى كلمة ) تكريس ( في الفقرة الأولى: (تقوية)
- في الفقرة 1: (سببان ونتيجتان)
- عبارة الأيدي مختلفة في الفقرة 2 تعني: (التفرقة)
- العبارتان" استسلمنا بسهولة" و " تنهش في جسدنا" في الفقرة ) 3( معناهما: (حقيقي في الأول وخيالي في الثاني)
- عبارة " رد حا من الزمن " في الفقرة ) ٤( توحي بأنّ الزمن: (طويل قاس)

قطعة الكسوة الكعبة:
مفقود:
- جملة ) وظلت كسوة الكعبة تحظى باهتمام الخلفاء المسلمين عبر العصور( تدل على (تنافس الأجيال في خدمة البيت)
- جملة ) كانت المملكة تهتم بتنظيف الكسوة أكثر من العصور الماضية( تدل على: (تنافس الأجيال في خدمة البيت)
- متى بدأت السعودية بصناعة كسوة الكعبة؟// (أوائل القعد السابع)
- العقد الذي حظيت السعودية بشرف كسوة الكعبة: (أوائل القعد السابع)
تم افتتاح مصنع كسوة الكعبة الجديد في ............ (الثلث الأخير من العقد الثامن للقرن الشعرين)

قطعة طبقات الغلاف الجوي:
مفقود:
- أنسب ارتفاع لتحليق الطائرات ................. (14 - 19)
- أنسب ارتفاع لتحليق الطائرات ................. (20- 15)

قطعة التنقيب على النفط:
مفقود:
- عملية التنقيب تعتبر ... (مكلفة ماديا وتستنزف جهد كبير)

قطعة المراهقين:
مفقود:
- أي الآتي صحيح؟ (كلما زاد ترابط الفرد مع أسرته قل تأثير أقرانه عليه)
- أي الآتي صحيح؟ (ضغط الأقران يقل إذا قويت علاقة الشخص مع أسرته)

قطعة التواصل (حاجات الإنسان):
غير متوافق:
- من حاجات الإنسان المادية (الغذاء)

قطعة الزجاج (هناك نص مشابه):
مفقود:
- الزجاج المنضد (ينكسر ولا يتفتت)الزجاج يتحلل ويتبلور وفق عملية تُسمى فقدان الشفافية تحدث نتيجة ل .. (التحلل)
غير متوافق:
- زوال الشفافية يحدث بسبب: (التحلل)

قطعة الأرق: (نص مختلف)
مفقود:
- علاقة "إذ إنّ الشخص المصاب بالأرق .... وقد يستيقظ أبكر من المعتاد ...." بالنسبة لما قبلها (تفصيل)

قطعة الجمال الروحي:
مفقود:
- وأنه سيد من الأثرياء تدل على (توضيح)
- تدل جملة ) لقاء الوجه أحسن من لقاء الثياب ( على قول رسولنا ) صلى الله عليه وسلم (لا تحقرن من المعروف شيئا ، ولو أن تلقى أخاك بوجه طلق)
- ) قطبا ( الواردة في النص تعني ............. (عبوسا)
- النص يهدف إلى ............... (التغير السلوكي)
- النص يهدف إلى ............... (الاهتمام بالملابس) ؟
- يستنتج من النص أن ............. (جمال الجوهر أبقى من جمال المنظر)

قطعة أقدم نسخ القرآن:
- غير مكتمل:
- نسخة " القرآن الكريم" التي تتحدث عنها القطعة في الصين تعتبر // تعتبر المخطوطة ................... (أقدم نسخ المخطوطة بالكامل في العالم) ؟ 
- مفقود:
- لماذا تهتم الشعوب باقتناء الكتب النادرة؟ (لحفظ التراث)

قطعة تجفيف المحاصيل:
غير متوافق:
- وفقا للفقرة ) 1( فإن سبب تعرض المحاصيل للتراب والحشرات هو // ما سبب سقوط الحشرات والجراثيم على المحاصيل؟ (نشر المحصول) ?

قطعة القمر:
غير متوافق:
- علام يدل الاستفهام الأخير؟ (متوقعة) ؟
- الاستفهام في آخر النص احتمال أن تكون إجابته "نعم" ؟؟؟؟؟
مفقود:
- فق ا لما ورد في الفقرة ) 5( علاقة" لاهواء..... " ب "انعدم الطقس: (سببية)

قطعة غزوة تبوك:
غير متوافق:
- علاقة جملة " ليتأهبوا أهبة غزوهم " بما قبلها: (تعليل)
مفقود:
- ما الهدف من غزوة تبوك؟ (ترويع القبائل)

نص القصير "الـتأني" و "الأهداف" مقلوب, يحتاج تعديل

قطعة التوصل:
مفقود:
- يتضح من النص مواقع التواصل لها دور في (قطع  الروابط الأسرية)

قطعة الأسهم المنطلقة: ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
غير متوافق:
- عن ماذا يتحدث النص؟ (صعوبة التراجع عن الكلام)
مفقود:
- ما المستنتج من النص؟ (لا يمكن التراجع عن الكلام)

قطعة المقابلة:
غير متوافق:
- نسبة ال 30% الباقية... (تذوب في النسبة الأكبر) ؟؟؟؟
- نسبة ال 30% الباقية... (تذوب في باقي النسبة) ؟؟؟؟

قطعة عمل الأطفال:
غير متوافق:
- المنظمات الإقليمية هي التي تعمل في ؟ (أقاليم جغرافية معينة)
مفقود:
- عنوان القطعة )عمل الأطفال( ويمكن أن يكون عنوانها الفرعي (الأسباب والحلول)
- أطفال الشوارع وهم ليسوا أطفال شوارع ، ما المقصود بالعبارة؟ (الذين يجولون في الشوارع بلا هدف) (لم يوجد خيار "أطفال ليس لهم مأوة ولا عائل")

قطعة الغزال:
مفقود:
- ما معنى " الاستعراض السيادي " ؟ (إظهار القرنين للسيطرة)
- بالمجمل تشير الفقرة ) 2 ( إلى : (مراحل تطور ونمو الغزال)
- متى يترك الغزال موطنه ؟ (عند قلة النبات)
- الفائدة من القتال هي التمييز بين : (الذكور القوية)
- تشرح الفقرة رقم ١ ) التقارب الصوتي ( بشكل (مختصر)
- انسحاب أحد ذكور القطيع دلالة على : (خضوعه للآخر)
- يتضح أن الغزلان الكبيرة تسمى بغير اسمها (تسمى بأسماء مع بقاء اسمها الأصلي)
 - ماذا أضافت كلمة )الضراوة( الواردة في الفقرة )-( ؟ (شدة القتال)
- ماذا يقصد الكاتب بكلمة "كان الغزال " في الفقرة الأولى ؟ (كانت تعيش هناك منذ زمن)
- ؟ ) بماذا يبدأ الغزال القتال حسب الفقرة ) (الاستعراض السيادي)
- يتميز ذكر الغزال البالغ ب : (طول القرنين)
- العلاقة بين الريم والرمال (صوتية)
- متى يمارس الغزال نشاطه؟ (من المغرب حتى منتصف الليل)
- ينتشر غزال الريم في : (شمال الجزيرة)
- ما معنى الضراوة ؟ (شدة القتال)
- ؟ ) بماذا يدافع الغزال عن مقاطعته حسب الفقرة ) ٦ (الاستعراض السيادي)
- ماذا يقصد الكاتب بكلمة "كان" ؟ (أنها كانت تعيش هناك منذ زمن)
- : ) معنى الندى من الفقرة ) ٦ (القطر) ؟

قطعة الشعر:
مفقود:
- متى يفقد الشعر لونه (عندما يخدم نشاط خلايا الميلانوسايتس) ؟؟
- يفهم من النص أن تركيب الشعر : (دقيق التركيب) أو (دقيق جدًا)
- العوامل المؤثرة في تركيب الشعر ولونه؟ (الألياف والخلايا)
غير متوافق:
- سبب فقد الشعر لصبغته : (الألياف والخلايا) ؟

قطعة لقاح سالك:
مفقود:
- الضمير في كلمة دوره في الفقرة الأولى، يعود على : (اللقاح)
- عندما أعلن سالك عن اللقاح كان : (تحت التجريب)
غير متوافق:
- المقصود بجملة " أعلن سالك عن اكتشافه لقاح تحت التجريب " (كان في طور التجريب بعد اكتشافه) ؟
- ما القصود بجملة ؟ " أعلن سالك عن اكتشافه لقاح تحت التجريب (كان في طور تجريب اللقاح الذي اكتشفه) ؟ (وليس أثناء اكتشافه)

قطعة أبو حيان:
مفقود:
- كيف تصف شخصية أبو حيان ؟ (متذبذب)
- ) كان أبو حيان مغرم بثلب الشعراء ( معنى ثلب (كان يهجو الكرام) ؟؟
- ) كان أبو حيان مغرم بثلب الشعراء ( معنى ثلب : (هجائهم أو هجاء الكرام)
- سبب حادثة الحرق : (احتجاجًا على واقع مجتمعه المؤلم)
- كان أبو حيان يجمع كل ما يلي عدا كونه : (شاعر)
- على من يجب أن يلوم التوحيدي ؟ (لا يلوم أحدًا غيره)
- علاقة بين مطلع الفقرة الأخيرة وأخر سطر من نهاية الفقرة : (فكرتان مضادتان)
- حادثة رمزية تعني : (تدل على شيء آخر) ؟؟ أو (لم تترك أثر)
- كان أبو حيان معتدا بنفسه ، معنى كلمة "معتدا " هنا ؟ (فخور بنفسه)
- السبب في سوء أحوال التوحيدي (هو نفسه السبب الرئيس)
- يجب على أبو حيان ألا : (يلوم إلا نفسه)
- ألفى أبو حيان اللو على : (مجتمعه)

قطعة التمركز:
مفقود:
- التمركز يؤدي إلى : (الجمود)
- يرى الإنسان أن (حقوقه تفوق واجباته)
- الإنسان يعتقد (أن حاجاته مقياس للنفع والضرر)
- أي الآتي صحيح وفق ا لما ورد في النص : (الغرور صفة من صفات المجتمعات المتخلفة)
- الانغلاق عكس الإنفتاح ، يستنبط من الفقرة ) ٤ ( إن الكمال عند المنغلقين : (وجوده قليل)
- الانغلاق يؤدي إلى : (الخمول والركود)
- الانغلاق يؤدي إلى: (الإهمال والدعة)

قطعة الصفدي (هنالك نص مشابه الصفدي الكاتب)

قطعة تنقية المياة:
غير متوافق:
- ) علاقه الفقرة ) 5 ( بالفقرة ) ٦ (تكاملية)